### 概述
&emsp;&emsp;浏览器存储是浏览器特有的功能，所以js的运行环境必须要在浏览器上。在HTML5规范新增了WebStorage和IndexedDB。目前为止，浏览器的本地存储主要分为Cookie、WebStorage和IndexedDB，其中WebStorage又分为localStorage（本地存储）和sessionStorage（会话存储），下面我们一一介绍：
#### Cookie
&emsp;&emsp;Cookie的出现其实是为了弥补HTTP在状态管理上的不足，只要设置了Cookie，那么在向服务器发送请求的时候，会把Cookie带上，由此服务器就可以获取到对应的Cookie数据，返回一些特定的数据。但是Cookie也是有缺陷的，比如：1、体积上限只有4KB，只能用来存储少量的信息。2、Cookie紧跟域名的，不管域名下面的某个地址需不需要这个Cookie，它都会携带上完整的Cookie。这样随着请求数据的增多，很容易造成性能上的浪费。3、由于Cookie以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改。下面是Cookie的基本使用：
```js
var now=new Date();
now.setMinutes(now.getMinutes()+600)
//设置Cookie和过期时间
document.cookie='token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJodHRwOi8vc2NoZW1hcy5ta...;expires='+now.toUTCString()
```
&emsp;&emsp;Cookie的常用属性，具体在下面罗列出来了（注意：expires和max-age的默认值为session代表关闭浏览器，该cookie则清空、失效）：
|属性|说明|
|---|---|
|name|cookie名称|
|value|cookie值|
|expires|指cookie过期的时间|
|max-age|指cookie最大的存活有效期（单位：秒）|
|domain|指的是cookie当前的域|
|path|指cookie当前的路径|
|size|指cookie存放的大小|
|secure|指cooke的安全属性|
#### LocalStorage
&emsp;&emsp;LocalStorage是HTML5规范标准，它的特点是使数据长期保留浏览器中，即使关闭浏览器，也不会造成数据丢失，除非手动清除。并且容量也很大，达到了5MB。LocalStorage提供了两个方法，分别是setItem(key,value)和getItem(key)，具体案例如下所示：
```js
//设置localStorage
localStorage.setItem('token','token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJodHRwOi8vc2NoZW1hcy5ta...')
//获取localStorage
localStorage.getItem('token')//eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJodHRwOi8vc2NoZW1hcy5ta...
```
#### SessionStorage
&emsp;&emsp;SessionStorage也是HTML5规范标准，它跟LocalStorage最大的不同就是，SessionStorage只是浏览器会话储存，一旦浏览器被关闭，数据就会被清除掉。容量和方法也跟LocalStorage一致，具体案例如下所示：
```js
//设置sessionStorage
sessionStorage.setItem('token','token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJodHRwOi8vc2NoZW1hcy5ta...')
//获取sessionStorage
sessionStorage.getItem('token')//eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJodHRwOi8vc2NoZW1hcy5ta...
```
#### IndexedDB
&emsp;&emsp;IndexedDB是浏览器提供的数据库，而且存储容量在理论上没有大小的限制。由于不怎么常用，本文不再讲解该API的用法，但是后续有可能会补上。

